♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
（りん）忠蔵さん。（丸山）いらっしゃい。
シマケンさんって　最近　来ました？いえ。
そう…。　あっ　いつもの下さい。
いくつ？２つ。はい。
シマケンさん。
⚟（島田）どうぞ。
あ…　あの　これ　よかったら。（島田）ああ　ありがとう。
ごめん。　新聞　載ってなかったよね…。
あ…。なくなったんだ　連載が。
え？小説家は…。
もう…　諦めることにした。
諦める。
いいんですか？だって　今まで　あんなに…。
よくはないけど　しかたない。
僕には無理だって　いいかげん分かった。➡
フッ…　それだけのことが分かるのに随分　かかった。
仕事は？あ…　明日から　患者さんの所に。
そうか…。
覚えてる？　２人で　とんび飛ばした時➡
りんさんはまだ　看護婦になるかどうか悩んでた。
それが　今は立派な看護婦だ。
その間　僕は　何も変わらずずっと何者でもない人間のままだ。
シマケンさんが　活字工でもお坊さんでも　お相撲さんでも➡
何者でも…。
ううん…　何者でなくたって　構いません。
私には…➡
私には　ただ　いとおしい人です。
それは…　僕が言いたかった。
すみません…。
フフッ…。（島田）フフッ…。
♬〜
しのぶさんって　意外と…。
（直美）いっぱい　仕事してくれてたのね…。
患者さんの記録も丁寧。うん。
りん。ん？
シマケンさん　大丈夫？
うん。
あ…　ありがと。
シマケンさんには　急がなくていいから➡
何か違う　やりたいことを見つけてほしいなあと…。
⚟ごめんくださ〜い。は〜い。どうぞ。
（ヤエ）すみません　ここはみお金がなくても　看てもらえるって…。
どうされました？
隣のおじさんが　ケガしちゃったんだけどその…　身寄りがなくて…。➡
それに　右足　動かせなくて…。
詳しく聞かせてください。
（風の音）ごめんください。
けいふう恵風看護婦会から参りました小川と申します。
（平蔵）はい…。
（平蔵）ああ〜…　ふう〜。
お花がお好きなんですね。
（平蔵）俺の趣味じゃねえよ。
うっ…　ヤエさんが気ぃ利かせて呼んでくれたみてえだけど…。
看病する方がいないと心配されて。
大したことはねえよ。ちょっと転んで　頭打っただけだ。
念のため　お医者さん　呼びましょう。
いいって。よくありません。
（平蔵）うっせえなあ…。
（町医者）大丈夫だと思うけどまっ　しばらく　酒は控えるようにね。
フンッ。
ありがとうございました。では。
礼は言わないよ。
お酒を控えてくだされば　それで。ヘッ。
お宅は　どうして　タダなんだい？
私たち恵風看護婦会は➡
医療や看護を受けられない貧しい人や➡
弱った人にこそ手を差し出したいと思って…。
俺は…。
体　壊して稼げないから貧乏だ。
うん…病気してるから　体も弱い。
けど　弱い人間じゃねえと思ってるよ。
こんな場所で生きていけるんだから➡
案外　強いんじゃないかってね　ヘヘッ。
どうぞ。（文史朗）ありがとう。
（絹）ありがとうございます。いえ。
（絹）また　急にすみません。ああ　いえ。
兄貴は？
（丸山）うまいか？（文史朗）うん！➡
でも　喉渇くね。文史朗。
（丸山）大丈夫ですよ。
これ　飲んで。ありがとう。新作もあるけど　食べるか？
うん！
（絹）あの人は　きっと　もう戻りません。
生きてるかどうかも…。
店も家も　全部　借金の形に取られて…。来月には　住む所がなくなります。
健次郎さん。
浜松に　戻ってきてくれませんか？
（絹）あの人親戚中から借金をして逃げたから➡
かあ誰も助けてくれなくて…。　お義母さんも気落ちして寝込んでしまって。
あ…。
（絹）私と　あの子とお義母さんじゃもう　どうにも…。
お願いします。　助けてください。
私　本当に　どうしていいか…。あ…　あ　いや…。
（文史朗）お母様…　お母様！
フフッ…。
フフッ。文史朗…。
これ　おいしいよ。
はい。
（島田）ありがとう。
ねっ　お母様。　おいしい？
うん…。➡
おいしいね。
ただいま戻りま…。
直美さん？あ…　お帰り…。
あ…。
無償の看護で行った遠藤さんに言われちゃって…。
お金が無くて　体は弱いけど弱い人間じゃないって…。
返す言葉がなくて…何て言ったら　よかったのかなって…。
でも　看護はできたんでしょ？
また行くって話してきた。
じゃあ　これから少しずつ…。
ありがと。
りんたちのおかげで無償の看護を続けられる。
これからも　よろしくね。
あ…　シマケンさん。
りんさん。　僕　実家が浜松って　前に…。
料理屋をされているって…。
浜松に帰ることにした。
小説に関わることとは全く違うことをしようと思ってる。
りんさん…。
僕と一緒に浜松に来てほしい。
（風の音）
あの…　少し考える時間を頂けますか？
ああ。
（島田）ありがとう。